---
date: 2018-10-06
title: "契婚玩家手册之内鬼"
draft: True
---

![](https://rs.gushi.cn/18/10/03/11/5985maw1.jpg)

漓城，名不见经传的沿海旅游城市，景点和资源都并不出色，然而与多个邻国接壤的地理位置，和绵延不绝的海岸线，让这个小城成为滋生疯狂与罪恶的温床。

入夜，城里霓虹一片，光怪陆离的夜生活才刚刚开始。

城里最大的“夜焰”酒吧，与平日里一样人满为患，音乐魅惑，灯光幽暗。舞池里被荷尔蒙操纵的男男女女，眉梢眼角暧昧丛生。

酒吧经理今晚如临大敌。

“夜焰”是本地龙头企业坤盛集团名下的产业，今天集团里的余先生要来巡视运营情况。

李经理没法不紧张。

贵宾包厢里那位温文尔雅的年轻男人余颂，是近来坤叔眼前的红人。坤叔是谁？坤盛集团老总，漓城黑白两道教父一样的人物。在漓城做生意，想安稳度日，拜坤叔比拜菩萨有用。

包房里的男人，斯斯文文，黑风衣，白衬衫，镜片后面的一双俊眼笑意温和，看上去人畜无害。

李经理见多识广，知道这样的人最不好惹。

他谨慎应对，知无不言言无不尽，好不容易过了关，走出包厢出一口长气。

他去吧台拿一瓶好酒来送个人情。回来时包厢的门开着，他往里面一看，吓出一身冷汗。

一个醉酒的年轻女孩不知怎么摸进包厢来，躺在余颂脚边的地毯上睡着了。一身低胸高开叉连衣裙裹出完美身段，栗色长卷发铺在地上，每一根头发丝都透着诱惑。

一看就是装的，这些寡廉鲜耻的捞女。这显得酒吧疏于管理乌烟瘴气，李经理气急败坏。

余颂倒是面色自若，嘴角微挑，靠在沙发上闲闲地翻着“夜焰”的审计报告。

李经理走进去朝着地上的人低喝：“起来！谁让你进来的？！”

女孩子被惊醒，迷迷糊糊坐起来，揉一揉长发，撇撇嘴，“你喊什么？吓死人了！”

李经理瞪眼，余颂微笑着抬一抬手，“李经理消消气，小事，别吓到客人。”

李经理人精似的，虽然心里暗暗惊讶余先生居然会对这种女人感兴趣，但立马识趣道：“没打扰您就好，我去前面照应一下，您有事叫我。”说完把红酒放在桌子上退出去了。

女孩子摇摇晃晃坐到余颂身边，睡眼惺忪笑一笑，满眼妩媚，“谢谢你啊帅哥，喝太多走错门了……我叫阮瞳，怎么称呼你？”

“余颂。”他倒一杯茶放在她面前，“你衣服吊牌忘记摘了。”

很有可能啊，刚买没一会儿……阮瞳马上下意识伸手去颈后摸，什么都没摸到。

余颂微笑，“反应这么迅速的醉鬼，不多见。”

阮瞳转一转眼睛，收了醉态，娇笑着贴过去，“余先生好坏，明知道人家故意装醉接近你，还非要拆穿我……”

“哦？”余颂看着她，玩味地笑，“故意接近我，为什么？”

“……还用说……当然是因为喜欢你啊……余先生相不相信一见钟情……”阮瞳吹气如兰，媚眼如丝，长长的睫毛要戳到他脸上去。

“没试过。”余颂挑挑眉，镜片后的眼睛笑意莫测，“你可以想办法让我相信……”

他话音未落，阮瞳已经翻身跪坐到他膝上，似笑非笑看着他，手指径直摸上他的皮带扣。

余颂按住她的手，低头失笑，“姑娘你演技真不错……”他凑近她耳边，“你要是能稍微害一害羞，我说不定就信了。”

他推她坐好，站起身，“我正好需要一位女伴，对外称余太太那种，待遇也一样。阮姑娘要是愿意，十分钟后我在车里等你。”说罢微笑着走出去。

阮瞳坐在原处，慢慢收了脸上的笑，喉咙干涩地吞咽了一下，后背浮上一层细汗。

在心里演练多少遍，实战时还是很难把握尺度，她是不是……戏有点过？

她提前做过功课，坤盛集团年轻有为的军师余颂，需要找一位固定的女伴，来挡一挡身边以坤叔女儿彭小姐为首的烂桃花，免掉不必要的麻烦，同时维持在男人堆里的好人缘。

什么样的女人最适合这种角色？要够美，够辣，够蠢，还要够爱他。

可她只顾照着自己的剧本卖蠢，无意间犯了大错。

用身体表达爱意，太套路，太风尘。一个吻，一滴泪，都比她刚刚做的那些要真实可信。

然而余颂显然看出她是装的，却似乎并不在意，甚至欣然接受。

他大概把自己当成了出卖色相的捞金女。这个结果，误打误撞，总还不算坏。

阮瞳站起身定定神，快步走出去。

半个小时后，阮瞳拎着自己小小的行李箱，跟着余颂来到他海边的独栋公寓。

余颂拿出银行卡和房门钥匙放在桌子上，坐下来摘下眼镜捏一捏鼻梁，“房间你随便选，我最近会有些忙，要添置什么自己去买，结婚手续我们过阵子再办。”

竟然还要办手续……阮瞳自认已经做好万全的心理准备，还是有些暗暗的惊讶。

余颂睁开眼睛看过来，温和地问：“怎么了？”

阮瞳绽开一个甜蜜的笑，走过来贴着他坐下，头靠上他肩膀，“老公你对我真好……人家还要买漂亮裙子和大钻戒……”

余颂微笑，揶揄里带一点鼓励，“入戏很快啊，恃宠而骄的余太太。”

坤叔的势力遍及漓城许多产业，手下也称得上人才济济，但他对余颂的看重非同一般。

余颂这个北京来的落魄公子哥，脑子灵，有文化，人际广，眼界绝非一般人可比，又有着恰到好处的城府和谦逊。最难得的是，他温文尔雅的表象之下，有种亡命之徒的决绝，让坤叔欣赏又忌惮。

坤叔是有意培养他做坤盛集团的接班人的，当然如果能做女婿就更好，谁让他有一个资质平平只会吃喝玩乐犯花痴的独生女！

阮瞳的出现打乱了坤叔的如意算盘，也打翻了坤叔女儿彭盈盈的醋坛子。

坤盛的内部酒宴上，迎着彭小姐恼恨妒忌的目光，阮瞳浓妆艳抹，娇滴滴地偎在余颂的臂弯里。

坤叔并不把这些小儿女的事十分放在心上，打量一下阮瞳，不无遗憾道：“阿颂，这么快就结婚啦？我还以为你和阿彪他们一样贪玩，不会轻易放弃大森林呐。”

余颂笑得坦率，“英雄难过美人关，难得遇到喜欢的女人，赶紧娶回家才放心。”

男人们都大笑。阮瞳看上去十足一个俗艳尤物，又有夜店捞女那样说不出口的来历。温润如玉的余公子，在女人这件事上，品位也不过如此。

回到公寓，阮瞳一边费力卸妆一边似笑非笑地从镜子里看向余颂，“怎么样，我这挡箭牌挺好用吧？”

余颂微笑，避而不答，“下次不必穿成这样。”

阮瞳当着他的面伸手从低胸领口里把厚厚的胸垫扯出来扔到一边，哼一声，“不穿成这样，怎么塑造胸大无脑的肉弹形象？”

余颂走过来，笑着摸摸她的头，“委屈阮阮姑娘了，你很棒。”

他眼里笑意温柔，阮瞳有一瞬间的失神，旋即自嘲，高手就是高手，一边物尽其用，一边给点甜头尝尝，阮瞳啊，学着点吧。

余太太花钱如流水，整天半点正经事都不做，撒娇耍赖不分场合，争起风来连彭小姐都敢怼，把余颂方圆三尺守得连只母蚊子都飞不进去。

余颂偶尔也流露焦头烂额的狼狈，但还是毫无原则地由着她胡闹，看着阮瞳的眼神满满都是宠爱和纵容。

余颂中了降头一样的老婆奴形象渐渐深入人心，连坤叔有次都看不过去，含蓄地敲打了他几句。

炙手可热的余少彻底栽在一个莫名其妙的女人手上，这让他在事业上的春风得意变得似乎不那么招人恨了。

有缺点和软肋的人，总是让人觉得更可控的。他在坤盛一路青云直上，越来越受重用，渐渐接触到坤盛隐藏在合法表象下的核心业务。

阮瞳却每一天都过得艰难，一边发挥自己所有的演技，一边拼命提醒自己不要沉溺在余颂真假难辨的宠爱里。

这个第一次交手就让她感觉危险的男人，像一团感受不到温度的火焰，朝夕相处间，让她如扑火的飞蛾，无法自控地沉沦。

一个月后，她在余颂的书房门口，成功窃听到坤盛的人三天后在近海进行枪支交易的信息。

只要把这个消息告诉警局的孙队长，她这种半人半鬼的日子就能告一段落，姐姐回家的日子也就指日可待。

但作为集团骨干的余颂……会有什么样的结果？

阮瞳掩耳盗铃地不去想，贪恋最后与余颂在一起的每时每刻。

这天余颂难得有空，在珠宝店里陪她一样样试过去。阮瞳把脖子耳朵都挂满，对着镜子过瘾，只听余颂在一旁和店员说话，声音里有些不寻常的低缓郑重，“款式要简洁大方一点，最好有些艺术感……”

阮瞳悄悄望过去，余颂专注地看着一根项链，沉默片刻后微笑，“就这个吧。”

那是一根不起眼的锁骨链，纤细低调，挂坠是一架抽象的竖琴。

余颂预约了匿名赠送服务，又特意用现金付账。

阮瞳慢慢把身上的首饰一样样摘下来，自嘲地笑笑，拼命压住心里泛起的酸涩。

干净的钱，精挑细选的礼物，买给真正在乎的人。

她咬着嘴唇恶狠狠逼回眼里的薄雾，趁余颂在单子上写地址，拿出手机飞速给孙队长发了一条短讯。

余颂温和带笑的声音在耳边响起：“挑到喜欢的么，阮阮？”

阮瞳双手把一堆首饰往店员面前一推，“这些都给我包上！”

又不高兴了？余颂挑眉看看她，从善如流地拿出卡。

“现金结账！”阮瞳说完扭头就走。

二十多万的现金？余颂无奈，朝店员摆摆手，提步跟上去。

“吃醋了？”余颂揽住她肩头，把一个劲儿往前冲的人定在怀里。

这个男人，永远温柔带笑，善解人意。阮瞳有些近乎窒息的难受。

“余先生明知故问，吃醋不是我的本职工作么？”阮瞳自嘲一笑，凉凉地说。

两人站在天桥上，桥下车河川流不息。

“我刚刚的确是给一个女人选礼物，而且很用心……”余颂把怀里挣扎的人揽得更紧，笑意终于直达眼底，“因为这是她的结婚贺礼。”

阮瞳僵住了。

“用现金，是不想让她查询信用卡消费地点，我并不想把现在的自己昭告天下。”他轻笑，“我的确有过去，还请夫人，既往不咎。”

大街上一片嘈杂，他的话轻得风一吹就散，阮瞳却清晰地听到自己心跳的声音，那样绝望而激烈。

她转过身仰头看着余颂，眼里一层水光，抓住他衬衣前襟，“明天，陪我一天，哪儿都不许去……明天是我生日！”

余颂笑了，“阮阮，你知道明天我要出海……”

阮瞳扎进他怀里，紧抱住他闭上眼睛，“不许去！余颂，不要去……”

她表现一贯任性，今天的执拗却明显不同。余颂望着桥下的车河，眼睛眯起来，语气纵容，“好，不去。”

回到家里，阮瞳洗澡的时候，余颂滑开她的手机，一条未读信息显示在屏幕上，来自孙老爹：明天礼物拿到后，接你回娘家。

余颂把信息删掉，手机放回去，站在落地窗前，沉默地看着万家灯火，片刻后拿起电话，语气平静，“坤叔，明天的安排，最好取消。消息没捂严，我怀疑……有内鬼。”

第二天，余颂陪了阮瞳一天，他优哉游哉，她心神不宁。

深夜时，余颂接了一个电话，阮瞳接到一条信息，来自孙老爹：空网。露了。

露了。阮瞳心脏停跳了一秒，呆了片刻，慢慢转过头惊疑地望着余颂。

余颂平静地看着她，“阿彪坠海了。”他笑一笑，“要是昨晚我没打电话，死的大概就是我了。”

“渔船是空的，这本来就是坤叔做的局，驱鬼用的。”他笑得若有深意，“阮阮，出手很果断……真是人不可貌相啊。”

阮瞳心头一片冰凉，人鬼殊途，她对眼前男人的感情是个笑话。她冷笑，眼泪在脸上迸流，“少废话，要杀要剐给个痛快。”

余颂有些忍俊不禁，坐到沙发上，指指她手机，“你上级……不来救你？”

“上级？你不会以为我是警察吧？”阮瞳笑得满脸嘲讽，事到如今也没必要再戒备，索性和盘托出，“我只是个线人，拿消息做交易的线人，生死有命，后果自负。”

余颂凝视她片刻，抽两张面纸探身过去擦擦她的脸，“好了花脸猫，别哭了。以后想干什么打个招呼，不要冲动。”

阮瞳捏着纸，不敢置信地看着他。余颂微笑着眨一眨眼。

明明是初冬的深夜，阮瞳却听见春暖花开的声音。

经过这件事，坤叔对余颂的戒心基本消除，除了贩毒和走私枪支的生意，四处联络打点上线的事也逐渐交给他。

坤叔再老谋深算，单凭一己之力，想在漓城只手遮天也不可能。余颂猜到他背后藏着巨大的关系网，然而窥得一角后还是十分震惊。他深感重任在肩。

同时，集团里有人认为坤叔让他这么轻易地经手这些事情太草率了。

集团元老的意见，坤叔不能不考虑，何况还有女儿在一旁火上浇油，“如果他是你女婿就算了，如今只是个外人，说不定哪天就把你这老头子推翻了变天。”

坤叔思忖片刻，“那就给他加个紧箍咒吧。”半晌后又道，“这事交给你们，别做得太过，人我还要用的。”

感恩节那天，彭小姐在家里设宴，感谢集团骨干一直以来对父亲的支持和帮助。余颂照例带阮瞳参加。

酒酣耳热，气氛放松了起来，这群人本来就是鱼龙混杂的乌合之众，坤叔叫上余颂离席谈生意后，剩下的年轻人玩得愈加放肆。

大厅的灯关了，动感舞曲震耳欲聋。彭盈盈拿出几个装着白色粉末的小袋子，嚷了起来。

阮瞳眼观鼻鼻观心地坐着，尽量减小存在感，喉咙干涩，不住地吞咽口水。来坤盛这段时间，这样的情形她还是第一次见。

然而很快彭盈盈便朝她所在的角落走过来，皮笑肉不笑，“阮小姐以前应该常玩这个吧？场子里玩的是不是比我们花样更多？呵呵，来，试试，包你满意。”

阮瞳态度冷淡，“不好意思，我不玩这个。”

“呦，装清纯啊，还是不给我面子？”彭盈盈手一挥，酒杯甩出去，清脆一声响，大厅里安静下来。

“听说只有一种人能忍住不碰这东西，那就是条子……”彭盈盈凑近她的脸，“阮小姐……看着不像啊？”说罢大笑起来。

阮瞳被戳中痛点，有点扛不住，脸色都变了。她知道今天这事儿没法善了，以往营造的俗艳夜店女形象也不允许她今天突然洁身自好，心一横正要拿起吸管，只见一只修长的手拉走她面前的锡纸。

“我不喜欢女人吸这个，会失态。”余颂坐到她身侧微笑，“彭小姐的心意我替我太太领了，免得扫了大家的兴。”

一切完成后，他抬头缓一缓，神色自若地靠在沙发上。

这出苦肉计自始至终都是冲着他来的，余颂心里清楚，这大概是坤叔在委以大任前最后一次考验了。

只要沾了毒，不管他余颂以前是什么来头，以后都只能死心塌地地为他卖命。

余颂走到这一步，已经没有退路，就算万劫不复，这一关他也必须过。

彭盈盈没再发难，轻描淡写地打趣了几句，得意地走了。

阮瞳脸色惨白，指甲掐进掌心，眼睁睁看着余颂眉间泛红，眼神渐渐涣散。她不敢有大动作，坐近了握住他的手，忧心地低喊：“阿颂……”

余颂笑一笑，低头朝她吻过来，身体无力地压到她身上，在她耳边低低道：“阮阮，帮我一把，离开这里……”

阮瞳娇笑，作势推阻，“讨厌啦老公，干吗……不要在这里……回家啦！”

两人纠纠缠缠起身，亲密地紧拥着，歪歪斜斜走出彭宅，一路夹着阮瞳娇嗲甜腻的笑。

车子开动，余颂倒在后座上，身体痛苦地蜷起来，口中偶尔低低逸出难忍的呻吟。

阮瞳眼泪流了一脸，握着方向盘不停往后看，疯了一样踩油门。她从没见过余颂这样狼狈脆弱的样子，也从来没有这样恐惧无助过。

车开到余颂的房子前急停，阮瞳跳下车将余颂连拖带抱地弄出来，架着他刚朝房子走了几步，余颂推开阮瞳，摇摇晃晃朝海边堤坝走去，“在这儿等我……”

他扔了外套，踉跄走到堤坝前，毫不犹豫纵身跃进海水里，在深夜里激起短短一声响。

十一月底，正是漓城最冷的日子，阮瞳的眼泪被海风吹得满脸，一片冰凉。

她知道余颂在用彻骨冰冷的海水抵御毒品带来的巨大感觉，回车里抱了毯子出来，在堤坝上徒劳地奔跑，试图跟上那个在海水里不断浮浮沉沉的身影。

冬夜黑暗寂静，阮瞳拼命压抑的细声呜咽隐隐约约地飘散在海风里。

许久，余颂终于从海滩一边上岸，阮瞳跑上前拿毯子包住他，扶着湿淋淋的他回到房子里。

凌晨的时候，余颂开始发烧。毒品刺激得他几次呕吐，退烧药不知吃进去多少，阮瞳却不敢再喂。

发烧应该降温，排毒却要发汗，阮瞳不知道自己该怎么做，手足无措地看着余颂苍白的脸。他双眼紧闭，全身微微地打冷战。

阮瞳除掉身上湿冷的衣物，钻进被子伏在他身上，努力压住他无法自控的身体。

她身上温凉如玉，余颂被那凉意安抚，滚烫身体微微舒展，无意识地轻轻叹息一声。

阮瞳小心翼翼地按摩他的身体，一边轻声和他说话，试图分散他的注意力，缓解他百虫噬心的痛苦。

“阿颂，我还没和你说过我的事……我本来是漓城大学大四的学生，今年刚毕业，我学数学的，想当一名老师……

“我家里有个姐姐，特别漂亮，特别善良，就是太单纯……第一次糊里糊涂地嫁人，遇到家暴男，不到一年就离了婚……后来被男朋友骗，帮他运毒，二十克冰毒，一审判了七年……

“我姐姐在看守所里两次试图自杀……我爸妈六十多了，小侄女才两岁……孙队长说如果我能混进坤盛，帮他们拿到消息，会帮我姐姐争取二审轻判，至少是减刑……

“我也不知道他可不可信，但总得试一试……我原来想得太简单，想办法傍上坤叔的人，拿到消息就跑路……没想到这么危险，更没想到……会遇见你……”

她抬头，手指抚上他紧闭的眉眼，红着眼圈微笑，“……能和你相遇一场，再危险我都不后悔……阿颂……我喜欢你……特别特别喜欢……”

她把红透的脸藏到他胸口，“你别骄傲哦……告诉你，学校里追我的人也大把大把……”

夜色浓重，无风无月。不开灯的房间里，谁自顾自倾诉满心缱绻，谁意识朦胧间依旧眉眼温柔……

余颂身体底子不错，尽管这几年管理得不好，依然经得起折腾，短短两天，他看起来一切恢复正常了。

坤叔似乎在计划什么大动作，余颂大部分时间都在公司里。

彭小姐又派人送来几次白色粉末，阮瞳欢天喜地地接了，送走来人关了门跑进洗手间，咬牙切齿地冲进下水道。

她从没这样真切地觉得这些人该死。

这天她刚按下水箱按钮，余颂回来了。阮瞳跑出去接大衣拿拖鞋，笑着问：“饿了吧？马上吃饭，我煲了排骨汤。”

她转身去厨房，余颂拉住她的手。

“怎么啦？”阮瞳眉眼间都是闪亮笑意。

余颂望她片刻，也笑了，“你突然这么贤惠，我有点不习惯。”

阮瞳娇俏地瞪他一眼，轻快跑走。

余颂去浴室洗澡，半天没有声音。

阮瞳拿着汤勺盛汤，突然想起自己刚刚在匆忙中好像掉了一包粉末在马桶旁。

她连汤带勺扔了出去，跌跌撞撞跑到洗手间门口，不假思索扭开门冲进去，“余颂，你敢动那东西，我……我就……”

那包粉末还在地上，很显眼的位置。

余颂躺在浴缸里，脸色有些疲惫，闻声睁开眼。

阮瞳背过身，捡起粉末包往马桶里倒，哆嗦着按下冲水钮。

“阮阮？”

阮瞳回过身，已经泪流满面。

余颂凝视她，黑眸里水汽氤氲，没了眼镜做掩饰，一双桃花眼幽深得勾魂摄魄。

他抬手揽住阮瞳的腰轻轻一带，水花高高溅起，她倒在他身上。

“傻姑娘……”他微笑着吻上来，“那一晚的确销魂，但和可卡因没有任何关系……”

阮瞳脸上还挂着泪，闭上眼一心一意吻回去。

这一刻我不关心整个世界，只想尽情拥抱你。

烈焰一触即燃，一路蔓延到卧室。两人身上的水还未干，又完全被汗湿透。

余颂在这件事上与平日里的风格迥然，果决热烈，不容抗拒。阮瞳无从招架，渐渐抛开青涩羞怯，如一朵娇艳欲滴的蔷薇，在他怀里无声怒放。

两具年轻的身体不知餍足地彼此索取和给予，痴缠如下一秒便是世界末日。

天色泛青时，阮瞳疲倦地偎在余颂臂弯里，像只懒懒的猫。

她听见他的声音，在头顶低沉而温和地响起。

“我叫宋昱，真名。”

阮瞳睁开微眯的眼睛。

“曾经是一名记者，依靠不断身涉险境来刺激创作灵感，和生存欲望。”

阮瞳的眼睛瞪大了。

“我有一个哥哥，七年前战地采访时死在阿富汗。有一位一直试图通过自杀来逼迫我就范的母亲，”他笑了笑，“还有一位从小一起长大的大嫂，就是前阵子我送结婚礼物的那个人。

“我哥的死，对我影响很大，我消沉过很长时间，对所有事都提不起精神，还曾经……对我大嫂产生过强烈的感情。”

怀里的人不安地动了动，余颂低笑，手掌轻抚阮瞳后背，像安抚炸毛的猫。

“现在想想，那大概是种类似代位的感情，我希望代替我哥，撑起她们支离破碎的世界，假装一切恢复原状。但都是徒劳，我比我哥差得远。

“在我哥死后很长时间，我都很遗憾，很希望当时死去的是我。”

阮瞳整个人都很僵硬，加重的呼吸流露不安。

“两年前从叙利亚回来，我无法忍受生活中麻木的平静，决定找个不为人知的黑暗角落，干点找死的事。死很容易，但还是希望死得有点用处。

“就在不久之前，死亡对于我来说，还是个归宿一样的所在，远好过一成不变行尸走肉地活着……直到你飞扬跋扈、傻里傻气地闯进来，我才知道，作为一个男人，让自己的女人别生气别流泪，已经足够有挑战。”

阮瞳拧一把他的腰，含着眼泪笑，然后在他接下来的话音里僵住笑容。

“明天天亮以后，我要陪坤叔出海，去见缅甸的制毒工厂主，如果没人阻止，两方搭上线，以后大量高纯度的海洛因就会通过坤叔手里的海陆交通线，源源不断地输送到内陆。

“坤叔从来不亲自做跟毒品有关的事，这一次为了表示重视才亲自出马。要想人赃俱获，恐怕只有这一次机会。

“我走以后，你马上和孙队长联系，上船以后我会吞掉GPS定位器，让他根据信号定位赃物位置，无论如何，我都会保证自己和赃物在一起。嫌疑人有武器，你叫他们小心。”

他语气平静得像是谈论天气，阮瞳知道这意味着什么，仰头艰难地喘息，指甲掐进余颂的手臂里。

“马桶水箱盖下粘着一片数据卡，里面是我收集到的坤叔利益输送网络和保护伞的蛛丝马迹，趁坤叔不在，集团里的人松懈，你尽快送到检察院进驻的调查组手里，可能会帮助他们找到撬开整块石板的缝隙。”

他拥紧怀里不断颤抖的阮瞳，“我说了这么多，你听懂了么，阮阮？”

死从来不可怕，我已做好准备，你也不要怕，也不要伤心。

阮瞳牙关咯咯作响，良久才轻而短促地答：“我懂。”

余颂吻一吻她头发，“阮阮真棒。我答应你，只要有呼吸，就绝不放弃活下去。”

天亮没多久，有车停在楼下。余颂从阮瞳额头一路吻到嘴唇，“别送我，你会哭。”

阮瞳闭着眼睛，眼泪汩汩奔流，“余颂，万一……你等着我……”

余颂微笑，看似答应，实则拒绝，“好，万一我回不来，等你鹤发鸡皮牙齿掉光，就来找我。”

余颂与坤叔一行人出发。

阮瞳努力把分崩离析的自己攒到一起，一边拼命给自己打气，一边拿出手机，确认孙队长收到自己的信息并开始部署。

然后找到数据卡，飞快下楼上车径直开向检察院。

开到一半，后面开始有车辆尾随，前面也有车左右堵截，眼看着前后夹击要把她挤到偏僻岔路上去。

阮瞳闭上眼，猛打轮强行并线，刺耳的刹车声里，连剐相邻车道三四辆车，整段交通彻底瘫痪。

交警来时，围观怒骂的司机们挤得水泄不通，肇事女司机打死都不下车。看到交警来了，才捂着鲜血淋漓的额头下车钻到警车里，“送我去检察院！人命关天！不然我死在这里都不会配合你！”

半个小时后，气急败坏的交警把满脸是血的阮瞳送到检察院，她在传达室仔细查验了工作证身份证，才把东西交给一脸惊讶的联系人，然后白着脸晕倒在地上。

阮瞳简单包扎后被带到警察局，问什么都不开口，警察都没辙，这女人像没心一样，魂不守舍。

只有路过大厅的实时警讯时，她才有了表情。

没人见过那么悲伤的表情，安静的，绝望的，灵魂像是瞬间被抽离，留下一截枯木般毫无生气的躯壳。

“今日下午四时，漓城缉毒警方与某毒品走私集团在近海发生枪战，团伙头目‘坤叔’被捕，其余十一名团伙主要成员均被当场击毙。缴获毒品八十公斤。该黑社会性质的走私团伙剩余百余名成员均已被拘捕。”

阮瞳交通肇事，被行政拘留半个月。

从看守所出来，接到孙队长电话，五十多岁的硬汉，说话时流露隐隐惭愧，“当天行动的不只是我们缉毒大队，现场太乱，对方火力又猛……线人的身份又不明确……”

阮瞳沉默，要收线时孙队叫住她，“对了，你姐姐……”

“我知道。”阮瞳语气平静，挂断电话。

阮瞳撞车那天，姐姐第三次自杀，这次她成功了。她染上很重的毒瘾，几次戒毒失败让她罹患抑郁症。

料理完后事那天夜里，痛苦的双亲终于睡去，阮瞳坐在地上，身体裹在余颂的风衣里，想象他的拥抱来温暖自己。

她不能责备姐姐软弱，然而想到有人可能挣扎求生到最后一刻却依然没有机会，心就痛到不能自已。

同样面对生命里的迷雾，有人选择缴械投降一了百了，有人却把自己燃烧成一支火把，撕裂眼前的无边黑暗。

孙队长有心补偿，帮阮瞳找了私立小学的教师工作，阮瞳没有拒绝。她剪了短短的男仔头，整天裹着件宽大的男士外套，气质清冷却又温和，偶尔微笑的样子有几分神似余颂。

她心如止水地活着，平静地等待自己鹤发鸡皮牙齿掉光的那一天的到来。

一转眼大半年过去，漓城很多领域经历了大洗牌，当地恶势力被一举肃清。

阮瞳偶尔听到风声，会在无人处抱着自己微笑，轻声细语地说：“阿颂，看到了吗？你好棒。”

初夏的午后，阮瞳在办公室批改作业。正是课间，操场上一片嘈杂，学校大门口收发室的大妈喊：“阮瞳，有人找！”

大概是哪个家长又来给孩子送东西，阮瞳慢悠悠地朝大门走去。

收发室门口站着一个清俊文雅、气质温润的男人，他微低了头，方便热心的大妈打量他额角的疤痕，温和地回答：“……不是脑瘤，有东西进去了，做手术取了出来……”

阮瞳无法呼吸，一阵头晕目眩。

男人听到声音，迅速回头。

阮瞳捂住嘴，发出小兽一样失控的呜咽。

她泪水奔涌，泪眼蒙眬中，看到她温柔却无所畏惧的爱人，踏着遍地碎金一样的夏日暖阳，满目深情，微笑而来。

编者注：本文为#非常燃#主题征文作品。
